flex
 Flexible Box 的缩写，意为"弹性布局"，用来为盒状模型提供最大的灵活性

 容器的属性
    flex-direction   决定盒子的主轴方向
    flex-wrap        项目排序
    flex-flow       是flex-direction属性和flex-wrap属性的简写形式，默认值为row nowrap
    justify-content   项目在主轴上的对齐方式
    align-items       属性定义项目在交叉轴上如何对齐
    align-content     属性定义了多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用

 项目的属性
    order属性定义项目的排列顺序。数值越小，排列越靠前，默认为0
    flex-grow属性定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
    flex-shrink属性定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
    flex-basis属性定义了在分配多余空间之前，项目占据的主轴空间（main size）。浏览器根据这个属性，计算主轴是否有多余空间。它的默认值为auto，即项目的本来大小
    flex属性是flex-grow, flex-shrink 和 flex-basis的简写，默认值为0 1 auto。后两个属性可选。
    align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。